■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■
　【源暎（げんえい）アンチック Ver 3.0】

　　配布者：おたもん　mail:o_tamon@okoneya.jp 
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■

■━…‥・　はじめに　・‥…━■

このフォントは漫画のセリフに使いやすいアンチック体を目指して作成されたフォントです。

様々なオープンソースフォントをお借りしております。詳しくは下記をご参照ください。
細かい説明はサイト（http://okoneya.jp/font/genei-antique.html）をご確認ください。

※ 注意 ※
Ver 3.0 では色々と作り直したため過去のバージョンと互換性が低くなっています。
ファイル名および書体名が違いますので区別してご利用ください。
Ver 2.0 にオマケとして付属していた太字版は削除されました。

※ 注意 ※
リサイクルマークなどの一部記号が「!?」などに変更されています。ご注意ください。
MS IME では「リサイクル」と入力して変換すると各記号を使用できます。


■━…‥・　ライセンスと著作権について　・‥…━■

・「源暎アンチック」は下記フォントをライセンス範囲内で おたもんが改変したフォントです。

・MM さんより SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「源真ゴシック」を派生
　フォントのベースとして使用しています。
　→ http://jikasei.me/font/genshin/

・上記「源真ゴシック」はAdobe より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている
　「源ノ角ゴシック JP」の派生フォントです。
　→ https://github.com/adobe-fonts/source-han-sans/tree/release/SubsetOTF/JP/

・フォント901 より Apache License 2.0 にて公開されている「新コミック体」をひらがな・
　カタカナのベースとして使用しています。
　→ http://www.font910.jp/font-list/conposite-comic.html

・Philipp Poll さんより SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「Linux Biolinum」
　をアルファベットおよび数字、欧文記号のベースとして使用しています。
　→ http://www.linuxlibertine.org/index.php?id=1&L=1

・Gutenberg Labo より自由なソフトウェアライセンスにて公開されている「GL-アンチック」
　からいくつかの漫画向け記号をお借りしています。
　→ http://gutenberg.osdn.jp/ja/license.html

・源暎アンチックは SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。
 ― 源暎アンチックを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した制作
　　物を有償・無償を問わず公開・配布することが出来ます。
 ― 源暎アンチックに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再配布
　　や改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本語表記で
　　は「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1


■━…‥・　入っているもの　・‥…━■

・GenEiAntiqueTN-M.ttf
　　漢字はゴシック体、仮名はアンチック体な「源暎アンチックTN Medium」のファイル本体です。

・GenEiAntiqueTP-M.ttf
　　源暎アンチックN Medium をプロポーショナルフォント化した「源暎アンチックTP Medium」の
　　ファイル本体です。横組み専用です。

・記号変更点.png
　　源暎アンチックでグリフを置き換えた記号一覧です。

・LICENSE.txt
　　SIL Open Font License 1.1 について。このライセンスの許す範囲でフォントを利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。


■━…‥・　ファイル形式について　・‥…━■

各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。
Windows の場合はフォントファイルを右クリックして「インストール」を選ぶとインストール可能です。

Windows で既に古いバージョンを入れている場合は一度サインアウト・サインインしてか
らフォントを削除、その後にフォントをインストールし、もう一度サインインしなおして
から使用したほうが安定するようです。


■━…‥・　権利、免責等　・‥…━■
このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は
一切責任を負わないものとします。


■━…‥・　更新履歴　・‥…━■
Ver 3.0 - 17 / 06 / 19
・放置されていた TrueType 化と小振り化＆平仮名の字形修正版をこぶり明朝の作業の続きとして完了。
　― 漢字や仮名を約 97.7%に縮小することで実際に使用されるサイズで適度な字間が悪用に調整。
　― 環境によっては源ノ角ゴシック互換 OTF で問題が発生するため、源真ゴシック互換 TTF に変更。
　― 平仮名を全体的にバランスよく・見栄え良くなるように調整しました。
・Ver 1.2 で追加された Bold ウェイトを削除しました。

Ver 2.0 - 16 / 01 / 06
・ひらがな、カタカナを全面的に見直し、より自然に見えるように調整しました。
・一部仮名のアウトラインが滑らかになるように修正しました。
・FontForge の縦書きバグ回避策が中途半端で本来の表示位置から多少ズレていたのを修正しました。
・源ノ角ゴシックそのままだった文字詰め情報を一から作り直しました。Medium と Bold で共通です。
・作り直した文字詰め情報を利用してプロポーショナル版を追加しました。

Ver 1.2 - 15 / 11 / 15
・Windows上の特定アプリケーションにおいて縦書き時の行間が 200% から 18% 程度になるよう一部の文字を変更
・Medium が若干細く見える時があるので Bold として若干太字化したものを同梱。オマケ品質です。
・Ver.1.1 で GL-アンチックからお借りしたスート記号（♠♡♢♣♤♥♦♧）を源ノ角ゴシックベースに再修正
・繋がる波線（〰、⌇）の末端部分を山になっている場所からではなくセンターの位置から始まるよう変更

Ver 1.1 - 15 / 09 / 30
・行間が源ノ角ゴシック同様の 48% から 33.3%(1/3行)になるように調整
・ひらがな数文字をほんの少し追加修正
・リサイクルマークに漫画に必要な記号を上書き　※詳しくは添付画像を参照
　― ?⌇♠♡♢♣♤♥♦♧〄♲♳♴♵♶♷♸♹♻♼♽

Ver 1.0 - 15 / 09 / 12
・源ノ角ゴシックをベースに、F910新コミック体やLinux Biolinumをお借りしてアンチック体フォントを作成。
